**回溯算法与深度优先遍历**
回溯算法事实上就是在一个树形问题上做深度优先遍历，因此 首先需要把问题转换为树形问题
剪枝的一个重点是排序，arraysort

https://leetcode.cn/problems/permutations/solution/hui-su-suan-fa-python-dai-ma-java-dai-ma-by-liweiw/ (有例题)

以下是维基百科中「回溯算法」和「深度优先遍历」的定义。

回溯法 采用**试错的思想**，它尝试分步的去解决一个问题。在**分步解决问题**的过程中，**当它通过尝试发现现有的分步答案不能得到有效的正确的解答的时候，它将取消上一步甚至是上几步的计算**，再通过其它的可能的分步解答再次尝试寻找问题的答案。回溯法通常用最简单的递归方法来实现，在反复重复上述的步骤后可能出现两种情况：

找到一个可能存在的正确的答案；
在尝试了所有可能的分步方法后宣告该问题没有答案。

深度优先搜索 算法（英语：Depth-First-Search，DFS）是一种用于遍历或搜索树或图的算法。这个算法会 尽可能深 的搜索树的分支。当结点 v 的所在边都己被探寻过，搜索将 回溯 到发现结点 v 的那条边的起始结点。这一过程一直进行到已发现从源结点可达的所有结点为止。如果还存在未被发现的结点，则选择其中一个作为源结点并重复以上过程，整个进程反复进行直到所有结点都被访问为止。

>与动态规划的区别
共同点
用于求解多阶段决策问题。多阶段决策问题即：

求解一个问题分为很多步骤（阶段）；
每一个步骤（阶段）可以有多种选择。
不同点
动态规划只需要求我们评估最优解是多少，最优解对应的具体解是什么并不要求。因此很适合应用于评估一个方案的效果；
回溯算法可以搜索得到所有的方案（当然包括最优解），但是本质上它是一种遍历算法，时间复杂度很高。

>回溯法以深度优先搜索的方式搜索解空间，并且在搜索过程中用剪枝函数避免无效搜索。
大致：回溯 = dfs + 剪枝

作者：liweiwei1419
链接：https://leetcode.cn/problems/permutations/solution/hui-su-suan-fa-python-dai-ma-java-dai-ma-by-liweiw/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

模板1
```
  private void dfs(一些参数) {
        //递归必须要有终止条件
        if ("终止条件") {
            //1，执行一些操作（可有可无，视情况而定）
            return;
        }
        //通过循环，分别遍历9个子树
        for (int i = 0; i < 9; i++) {
            //2，一些操作，可有可无，视情况而定

            //递归
            dfs(一些参数);

            //3，一些操作，可有可无，视情况而定
        }
    }

```
回溯模板2
```
private void backtrack("原始参数") {
    //终止条件(递归必须要有终止条件)
    if ("终止条件") {
        //一些逻辑操作（可有可无，视情况而定）
        return;
    }

    for (int i = "for循环开始的参数"; i < "for循环结束的参数"; i++) {
        //一些逻辑操作（可有可无，视情况而定）

        //做出选择

        //递归
        backtrack("新的参数");
        //一些逻辑操作（可有可无，视情况而定）

        //撤销选择
    }
}
```

> 一些参考资料

排列、组合等题
https://lfool.github.io/LFool-Notes/algorithm/%E6%8E%92%E5%88%97-%E7%BB%84%E5%90%88-%E5%AD%90%E9%9B%86%E9%97%AE%E9%A2%98.html

回溯框架：
https://lfool.github.io/LFool-Notes/algorithm/%E5%9B%9E%E6%BA%AF(DFS).html

秒杀所有岛屿题
https://lfool.github.io/LFool-Notes/algorithm/%E7%A7%92%E6%9D%80%E6%89%80%E6%9C%89%E5%B2%9B%E5%B1%BF%E9%A2%98%E7%9B%AE(DFS).html